# typescript 接口相关知识
## 接口描述对象
- typescript只会检查必须存在的属性，其他不需要存在的属性即使存在也不会报错。
- **可选属性**，是在接口里的属性后加一个?.可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。
- **只读属性**，是在属性前加一个 readonly。对应的还有ReadonlyArray<T> 类型，此类型内的所有数据都不可以改变。
- 最简单判断该用readonly还是const的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 const，若做为属性则使用readonly。
- **额外的属性检查**， 对象字面量会被特殊对待而且会经过额外属性检查，当将它们赋值给变量或作为参数传递的时候。 如果一个对象字面量存在任何“目标类型”不包含的属性时，你会得到一个错误。解决方法如下：
    - 类型断言
    ```ts
        let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
    ```
    - 字符串索引签名(最佳)
    ```ts
    interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
    }
    ```
    - 将这个对象赋值给一个另一个变量，因为变量不会被额外属性检查，但是对象字面量会。
    ```ts
    let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
    let mySquare = createSquare(squareOptions);
    ```
## 接口描述函数
- 接口描述函数类型需要调用签名
```ts
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}
```
- 对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配。

## 接口描述索引
- 可索引的类型，可索引类型具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型
```ts
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}
```
- TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 数字的索引会被转化为字符串之后再去取值，所以要保证数字索引的字符串内容不与字符串索引一致。
- 如果已经定义好了索引类型和返回值类型，那么之后所有的属性类型定义都得和索引类型接口保持一致。
- 如果希望对象保持不变，那么将索引签名设置为只读即加 readonly，这样就防止了给索引赋值。

## 接口描述类
- TypeScript用接口来明确的强制一个类去符合某种契约。
```ts
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d;
    }
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```
- 接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。 它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。
- 当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。 constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内。
- 如果需要对构造函数进行检查，则需要用以下的写法：
```ts
// 因为createConstructor的第一个参数是demoForConstructor类型，在createConstructor(C1, 1, 2)里，会检查C1是否符合构造函数签名。
interface demoForConstructor {
    new (hour: number, minutes: number): demoForInstance
}
interface demoForInstance {
    tick();
}
function createConstructor(constructor: demoForConstructor, hour: number, minutes: number) : demoForInstance {
    return new constructor(hour, minutes);
}

class C1 implements demoForInstance {
    constructor(h: number, m: number){}
    tick() { console.log('C1'); }
}

class C2 implements demoForInstance {
    constructor(h: number, m: number);
    tick() { console.log("C2"); }
}

let c1 = createConstructor(C1, 1, 2);
let c2 = createConstructor(C2, 2, 3);

```

## 继承接口
- 用extends 实现接口继承
- 一个接口可以继承多个接口

## 混合类型
- 一个对象可以被是函数也可以是对象，并且带有额外属性
```ts
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}
```

## 接口继承类
- 接口继承了类的成员，但是不包括其成员的具体实现。口同样会继承到类的private和protected成员。
- 所以当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。