# 如何阅读一本书
## 第一章 阅读的活力与艺术
- 第一章主要讲了阅读艺术的含义：这是一个凭借头脑运作，除了玩味读物中的一些字句之外，不假任何外助，以一己之力来提升自我的过程。你的头脑会从粗浅的了解推进到深入的理解。而会产生这种结果的运作技巧，就是由许多不同活动所组合成的阅读的艺术。
- 好的阅读需要主动，而不是被动的去阅读或者倾听。
- 阅读主要有2个意义：1. 为获取资讯而阅读。2. 为了增强自己的理解能力以及知识而阅读，一个人试着读某样他一开始并不怎么了解的东西。
- 阅读是一种学习，学习分为指导型学习和自我发现型学习。

## 第二章 阅读的层次
- 第二章讲了阅读分为4个层次分别是，基础阅读，检视阅读，分析阅读，主题（比较）阅读。
- 基础阅读指必须要理解文字所表达出来的意思，也就是必须得明白最表面的层次，也就是字的意思。
- 检视阅读指系统化略读，用短时间抓住书的重点部分，明白这本书在谈什么？架构如何？包含了哪些部分。比如看目录。
- 分析阅读指的是全盘，完整，详细的阅读，需要咀嚼和消化整本书。
- 主题阅读指阅读者会读很多书，而不是一本书，并列举出这些书之间相关之处，提出一个所有的书都谈到的主题。借助他所阅读的书籍，主题阅读者要能够架构出一个可能在哪一本书里都没提过的主题分析。

## 第三章 基础阅读
- 第三章讲了基础阅读的教学方法有多种，随着历史进程改变。基础阅读分为四个层次，包括个人准备阶段，即个人需要有起码的认知能力；阅读简单读物阶段，学生学习到绍一些基本的技巧，像字句的使用，词句的含意等等；第三个阶段的特征是快速建立字汇的能力，所用的方法是从上下文所提供的线索，“揭发”不熟悉的字眼。最后，第四个阶段的特征是精练与增进前面所学的技巧。最重要的是，学生开始能消化他的阅读经验—从一本书所提出来的一个观点转化到另一个观点，在同一个主题上，对不同的作者所提出来的观点作比较。

## 第四章 检视阅读
### 检视阅读的建议
1. 先看书名页，然后如果有序就先看序。特别注意副标题，或其他的相关说明或宗旨，或是作者写作本书的特殊角度。在完成这个步骤之前，你对这本书的主题已经有概念了。如果你
愿意，你会暂停一下，在你脑海中将这本书归类为某个特定的类型。而在那个类型中，已经包含了哪些书。
2. 研究目录页，对这本书的基本架构做概括性的理解。
3. 如果书中附有索引，也要检阅一下—大多数论说类的书籍都会有索引。快速评估一下这本书涵盖了哪些议题的范围，以及所提到的书籍种类与作者等等。如果你发现列举出来的哪一条词汇很重要，至少要看一下引用到这个词目的某几页内文。（我们会在第二部谈到词汇的重要问题。暂时你必须先依靠自
己的常识，根据前面所提的第一及第二步骤，判别出一本书里你认为重要的词汇。）你所阅读的段落很可能就是个要点—这本书的关键点—或是关系到作者意图与态度的新方法。
4. 如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍。
5. 从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。如果这些篇章在开头或结尾有摘要说明（很多会有），就要仔细地阅读这些说明。
6. **最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段．有时候连续读几页，但不要太多。就用这样的方法把全书翻过一遍，随时寻找主要论点的讯号，留意主题的基本脉动。最重要的是，不要忽略最后的两三页。就算最后有后记，一本书最后结尾的两三页也还是不可忽视的。**

- **头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索。**
- 所谓阅读速度，理想上来说，不只是要能读得快，还要能用不同的速度来阅读—要知道什么时候用什么样的速度是恰当的。

- 检视阅读要提出的问题，你应该做一下笔记，把这些问题的答案写下来。尤其如果你知道终有一天，或许是几天或几个月之后，你会重新拿起这本书做分析阅读时，就更该将问题与答案先写下来。要做这些笔记最好的地方是目录页，或是书名页，这些是我们前面所提的笔记方式中没有用到的页数。
    1. 这是什么样的一本书？
    2. 整本书在谈的是什么？ 
    3. 作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？


## 第五章 如何做一个自我要求的读者
- 一个阅读者要提出的四个基础问题
 1. 这本书的主题是什么，作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来。
 2. 作者细说了什么，怎么说的？找出主要的想法、声明和论点。
 3. 这本书有道理吗？是全部有道理还是部分有道理？
 4. 这本书和你有什么关系？如果这本书给了你一些资讯，你一定要问问这些资讯有什么意义。为什么这位作者会认为知道这件事很重要？你真的有必要去了解吗？如果这本书不只提供了资讯，还启发了你，就更有必要找出其他相关的、更深的含意或建议，以获得更多的启示。

- 任何一种超越基础阅读的阅读层次，核心就在你要努力提
出问题（然后尽你可能地找出答案）。
- 画笔记的方法
 1. 重点划N条底线，N越多代表越重要
 2. 在空白处做星号或其他符号，用来强调书中十来个最重要的声明或段落即可
 3. 在空白处编号—作者的某个论点发展出一连串的重要陈述时，可以做顺序编号。
 4. 在空白处记下其他的页码—强调作者在书中其他部分也有过同样的论点，或相关的要点，或是与此处观点不同的地方。这样做能让散布全书的想法统一集中起来。许多读者会用 Cf 这样的记号，表示比较或参照的意思。
 5. 将关键字或句子圈出来—这跟画底线是同样的功能。
 6. 在书页的空白处做笔记—在阅读某一章节时，你可能会有些问题（或答案），在空白处记下来，这
样可以帮你回想起你的问题或答案。你也可以将复杂的论点简化说明在书页的空白处。或是记下全书所
有主要论点的发展顺序。书中最后一页可以用来作为个人的索引页，将作者的主要观点依序记下来。
- 三种做笔记的方法
    1. 在检视阅读中做结构笔记，记录全书的架构
    2. 在分析阅读中做概念笔记，记录书中作者的观点
    3. 同时阅读好几本相同主题的书籍时，要做辩证笔记。因为这是从好多本书中摘要出来的，而不只是一本，因而通常需要用单独的一张纸来记载。这时，我们会再用上概念的结构—就一个单一主题，把所有相关的陈述和疑问顺序而列。
- 习惯通过长时间学习和遵守各种规则来养成

## 阅读的第三个层次：分析阅读 第六章 一本书的分类
- 一开始时，你要先检视这本书—用检视阅读先浏览一遍。你读读书名、副标题、目录，然后最少要看看作者的序言、摘要介绍及索引。如果这本书有书衣，要看看出版者的宣传文案。这些都是作者在向你传递讯号，让你知道风朝哪个方向吹。如果你不肯停、看、听，那也不是他的错。
- 主要的分类法，一种是虚构的小说类，另一种是传达知识，说明性的论说类。在论说性的书籍中，我们可以更进一步将历史从哲学中分类出来，也可以将这二者从科学与数学中区分出来。
- **实用书和理论书**的区分，理论性的作品是在教你这是什么，实用性的作品在教你如何去做你想要做的事，或你认为应该做的事。
- 理论性作品的分类，理论性的作品会被分类为历史、科学和哲学等等。如果一本理论的书所强调的内容，超乎你日常、例行、正常生活的经验，那就是科学的书。否则就是一本哲学的书。

## 第七章 透视一本书
### 一、大纲
#### 1.分析阅读第一阶段的导论
简要叙述了分析阅读第一阶段的第二和第三规则，以及一本书各个部分的整体性，明白其架构的重要性。
#### 2. 第二规则：叙述整本书的大意
利用了一些不同类型的书籍的例子来说明如何用简单的句子叙述大意，并且提醒读者要理性对待摘要，要有自己的总结标准。
#### 3. 第三规则：拟定大纲的技巧
做好第三规则能帮助第二规则的完成，提出了拟定大纲的公式，利用美国联邦宪法和伦理法来做大纲例子；大纲可以和作者的目录大纲不同，要根据自己的理解来做大纲。大纲的主体可以不只是一本书，还可以是一个重要但是具有整体性的段落部分。
#### 4. 读者与作者的关联
好的作者可以将一本书写的有血有肉，好的读者可以根据一本好的书作出符合自己的大纲和知识体系，如果做不出来除了自己总结能力差之外，也有可能是因为书写的不行。
#### 5. 第四规则： 发现作者的意图，找出作者要问的问题
作者都是根据问题来写出作品的，提出了找出作者问题的公式
#### 6. 分析阅读第一阶段的总结
四个规则需要有整体性，有同一目标，给读者提供架构认识。四个规则包括，找出书的种类，总结大意，列出纲要，找出作者的问题。

### 二、摘抄
- 你必须能用几句话，告诉你自己，或别人，这整本书在说的是什么。（如果你要说的话太多，表示你还没有将整体的内容看清楚，而只是看到了多样的内容。）不要满足于“感觉上
的整体”，自己却说不出口。
- 分析阅读的第一个阶段，或者说一本书在谈什么的规则：
1. 依据书本的种类和主题分类
2. 用最简短的句子说整本书在谈什么
3. 按照顺序与关系列出全书的重要部分，将全书的纲要拟出来之后，再将各个部分的纲要也一一列出，清楚各部分的联系，是如何组织成一个整体的。
 - ：将内容大纲排列的公式如下：(1)作者将全书分成五个部分，第一部分谈的是什么，第二部分谈的是什么，第三部分谈的是别的事，第四部分则是另外的观点，第五部分又是另一些事。(2)第一个主要的部分又分成三个段落，第一段落为 X，第二段落为 Y，第三段落为 Z。(3)在第一部分的第一阶段，作者有四个重点，第一个重点是 A，第二个重点是 B，第三个重点是 C，第四个重点是 D 等等。
4. 找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题。
 - 理论性公式：某件事存在吗？是什么样的事？发生的原因是什么？或是在什么样的情况下存在？或为什么会有这件事的存在？这件事的目的是什么？造成的影响是什么？特性及特征是、什么？与其他类似事件，或不相同事件的关联是什么？这件事是如何进行的？
 - 实用性公式：有哪些结果可以选择？应该采取什么样的手段才能获得某种结果？要达到某个目的，应该采取哪些行动？以什么顺序？在这些条件下，什么事是对的，或怎样才会更好，而不是更糟？在什么样的条件下，这样做会比那样做好一些？


## 第八章 与作者找出共通的词义
### 一、 大纲
#### 1. 单字和词义的关系以及分析阅读第二阶段第一规则
说明了单字可以在不同语境下有多种词义，同一个词义又可以用近似的单字来描述，还提出了分析阅读第二阶段的第一规则：找出重要的单字，透过它们与作者达成共识；这个规则的目的是诠释内容。
#### 2. 找出关键字
关键字是作者用特殊方法来运用这些字的字。提出了找出关键字的几种方法：排除日常用词，作者开诚布公地强调某些特定字，对书的类别和主题进行联想出一些专门用语，作者与其他作者争执的某个用语，这些字和用语都可能是关键字。
#### 3. 找出字义
提出了2种某个关键字被使用时的词义包含情况，同一个关键字在不同部分可能一直是同一种意思，也可能会变换意思。要用书中的定义以及自己的知识体系来理解陌生的关键字的意思。有些字义是用组合的字即一句话来描述的。

### 二、 总结
在读一本书的时候，找出重要的关键字，确认每个字不同意义的转换，并与作者找出共通的词义，你对一本书的理解力就会大大增加了。


## 第九章 判断作者的主旨
### 一、大纲
#### 1. 导论
主要讲了主旨的含义，与论述的关系，论述的含义和特征。
#### 2.句子与主旨
句子和主旨是多对多的关系，并不是每一句话都在谈论主旨，并不是每一个叙述句都能当作表达一个主旨，可以不表达，也可以表达多个。
#### 3. 关键句与主旨
关键句是作者特别标明的，由关键词组成的。关键句包含了很多主旨。

#### 4. 找出论述
两种论述包括，一种归纳法是以一个或多个特殊的事实证明某种共通的概念，另一种演绎法是以连串的通则来证明更进一步的共同概念。论述有2种开端，一种是作者与读者都同意的假设，一种是不论作者或读者都无法否认的自明之理。


### 找出作者在书中想要解决的主要问题和解答
在抓住作者的主旨与论述之后，就该先思考作者想要提出的问题哪些解决了？为了解决问题，他是否又提出了新问题？哪些问题是他没有解决的。哪些问题他解决了，答案是什么。

## 二、总结
分析阅读的第二个阶段包括

1. 诠释作者使用的关键字，与作者达成共识
2. 从最重要的句子中抓出作者的重要主旨
3. 找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张
4. 确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些问题是未解决的。


## 第十章 公正地评断一本书
第一：要求读者先完整地了解一本书，不要急着开始批评。第二：恳请读者不要争强好辩或盲目反
对。第三：将知识上的不同意见看作是大体上可以解决的问题。这个规则再进一步的话，就是要求读者
要为自己不同的意见找到理论基础，这样这个议题才不只是被说出来，而且会解释清楚。只有这样，才
有希望解决这个问题。

## 第十一章 赞同或反对作者
这一章主要描写了分析阅读第三阶段的四个规则，且这四个规则是批评观点的特别标准包括，证明作者知识不足，知识错误，观点不合逻辑以及作者的分析与理由是不完整的。

## 分析阅读的总结
### 真实性与精读
作者认为书本的真实性是最应该首先被参考的标准，还认为好书要精读，但是大多数书都只需要略读。

### 一、分析阅读的第一阶段：找出一本书在谈些什么的规则：
 1. 依照书的种类与主题来分类。

 2. 使用最简短的文字说明整本书在谈些什么。

 3. 将主要部分按顺序与关联性列举出来。将全书的大纲列举出来，并将各个部分的大纲也列出来。

 4. 确定作者想要解决的问题。
 ### 二、分析阅读的第二阶段：诊释一本书的内容规则
 5. 诊释作者的关键字，与他达成共识。
 6. 由最重要的句子中，抓住作者的重要主旨
 7. 知道作者的论述是什么，从内容中找出相关的句子，再重新架构出来。
 8. 确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是没解决的。再判断哪些是作者知道他没解决的问题。。
 ### 三、分析阅读的第三阶段：像是沟通知识一样地评论一本书的规则
 #### A．智慧礼节的一般规则
 9. 除非你已经完成大纲架构，也能诠释整本书了，否则不要轻易批评。（在你说出：“我读懂了！”之
前，不要说你同意、不同意或暂缓评论。）
 10. 不要争强好胜，非辩到底不可。
 11. 在说出评论之前，你要能证明自己区别得出真正的知识与个人观点的不同。
 #### B.批评观点的特别标
准
 12. 证明作者的知识不足。
 13. 证明作者的知识错误。
 14. 证明作者不合逻辑。
 15. 证明作者的分析与理由是不完整的。

### 对自己的要求决定阅读的层次
并不是要做到上面总结的每一个点，而是要根据每个点进行提升以及评价自己的阅读水平，最后达到阅读效果提升。


*ps有时间略读 第七章 第八章 第十七章* 


