  字节跳动 武汉 前端实习生

  一面

一切从自我介绍开始。
面试官看着我的简历问了一下我的项目细节，比如preact和react 的区别，远程协助项目是做什么的，动态创建表单是怎么写，我提到了双向绑定，但是我面试完之后记起来react是单向绑定的，可能面试官也被我说懵逼了，然后又看到单元测试，极限编程就问了一下，扯了会轻松的。
面试官开始问CSS，如何实现垂直居中，说了3种，位移，flex，grid。后来面完之后又记起来一种，inline-block vertical：align。 然后问flex和grid的区别，回答一维和二维还有属性的区别。然后问BEM规范（没学过），:nth-of-type(n) (没用过）查了一下，w3c的解释就很绕。。 选择器匹配属于父元素的特定类型的第 N 个子元素的每个元素。清除浮动的方法，就知道一种(clear:both)，查了还有一种(父元素overflow: auto)。CSS总结一下基础还是不牢固
面试官开始问JS，套路题：跨域，缓存，cookie，基础类型，symbol重点描述，箭头函数重点描述（这里没有答好，我说箭头函数没有自己的this，如果把箭头函数赋给一个变量或者作为对象属性this会指向window或者undefined，然后面试官就问在react里面写触发事件的时候，你是怎么绑定的，我说是用箭头函数，然后他就说那为什么能在绑定函数里用this调用到this.setState，然后我就写了一下一个类被new的时候做的事情，但是好像还是解释不了，然后他说让我回去看一下箭头函数，又说如果在react里不用箭头函数，你怎么写的，我说还要在constructor里绑定，不然this是window。后来我回来看了一下MDN才知道真的没有详细了解过，其实箭头函数会从作用域链的上一层继承，而且不止没有this，很多都没有。。。），es6的新特性
然后时间差不多了，就让我手写了promise（没有完全写出来，但是样子差不多了）
然后是我问环节，问了对我的评价，说我基础还可以，但是就是说不清楚。。。所以在面我的时候拿挺多纸让我写。。。还问了如果过了怎么培养新生的以及技术栈，回答目前他们主要是微信小程序和移动端，pc端的比较少，然后我说了我也有移动端的经验。然后问了通过一面的概率答应该没有问题。
刚刚通知了2面
二面

又是自我介绍还有一些团队相关。
什么是柯里化，我说柯里化就是把一个有很多参数的函数转化为高阶函数，将不同的参数放在不同的内外嵌套函数上，这样外层函数就可以重复使用。然后他说实质是什么，我说是闭包。
然后就然我用闭包写个bind，写完之后问如果bind出的函数作为构造器该怎么判断，问我有什么思路，我说作为构造函数的区别就是被new了，所以要看看new做了什么，然后就让我写个new，new好像没写好，然后又问如果new的时候有参数该如何写，我就没说出来。
谈谈输入url到网页展示发生了什么。然后就说了找域名服务器，但是这一步他说我说错了。然后我说网上是这样教的，然后他让我回去好好看看。然后是tcp连接，后台解析请求，前台接收请求，解析字符串，构建htmlDom和CSSom，遇到js标签就打断构建dom，执行js，如果在构建cssom则不会被打断直到构建完成，数据传输完后就会关闭tcp，四次握手。构建完2个dom后就把Cssom attach到htmlDom上，然后计算布局，reflow，渲染，repaint。
第2问中缓存出现在了哪些地方，我说了浏览器，proxy，后台，后台预渲染。他问为什么后台预渲染会快。我也没答出来。他补充的东西我没记住，可能是他说得太快了。
说说最难的项目，我说了动态创建表单的实现细节，然后说哪些地方你觉得比较难，我说拖拽控制，然后他说也没啥难的。然后问如何实现撤回，我说缓存上一次操作，执行反操作，他说缓存上一次的state更好，我说如果state更多会浪费内存，然后让我计算内存，但是我不会。
说说我的工程化学了什么，我说我从原型开始到最后单元测试的过程都做过，然后他就问我单元测试为什么要用，有什么好处，我说我的上传工具就用了单元测试，可以将自己的函数抽成很多单元化的原子函数，然后对输入的不同参数进行测试，防止某些未知bug。
在发布新版本的时候，md5是用来做啥的以及原理。我说md5不是用来加密的吗，然后他说不是，我说可能您说的是hash把，他说你可以这样理解，我说hash就是为了防止缓存的，这样在调试的时候以及发布新版本的时候可以拉取新的源代码。他说还有啥，我说可以防止代码被别人通过浏览器盗取（瞎扯的）。然后就说不出了，然后他说你觉得可以怎么实现md5，我说可能用时间写一个算法把，因为时间是独一无二的。
说说读过什么源码，我说我没有从0开始读，只读了一些源码里面比较有用的部分，比如双向绑定，nextTick，Connect这种，然后问Connect怎么实现的，我说了传入的参数和返回的函数，内部是组合了所有的props，写了一个新的组件将原组件包裹。这里我应该回去再看看。
然后就说时间差不多了有什么要问的，我说对我的评价，他说我有些概念理解不深或者错了，需要好好深究一下，然后背题痕迹很明显。我说请问通过的概率是多少，他说之后会给我发消息。然后我本来想问如果没过，寒假我应该可以怎么提升一下，但是说到寒假的时候被他打断了，他说我的实习时间，我说如果可以，寒假到下个学期都行。
刚刚通知了3面。
三面

自我介绍
之后的打算，我说毕业之后想去深圳，如果在字节跳动转正了的话就直接转岗去深圳，如果没有的话就去别的公司。然后想从事前端，再看是走技术岗比如架构师还是走管理岗（没敢提创业）
优点和缺点。我说我优点就是自觉而且目标坚定，缺点就是眼光不够远，很难自己引领自己创新。
实现一个让2个0-9a-z的36位进制数相加的函数
刚刚通知过了，还有个hr电话面