# Vue Router
## 基础
### 动态路由匹配
- /src/create-matcher.js 函数matchRoute
- 涉及到的npm插件 path-to-regexp
- 在创建route记录之前将path里的参数进行解析并且记录到location中，再将location里的属性放到route record进行记录
### 捕获所有路由或 404 Not found 路由
- 利用了 path-to-regexp 的方法进行路由匹配
- pathMatch 参数在pathMatch里进行设置
### 嵌套路由
- /src/components/view.js
- 步骤
    - 获取挂载在实例上的$route的信息
    - 获取routerViewCache
    - 利用循环判断当前view的嵌套层数并且判断是否需要修改
    - 如果不需要修改直接利用 createElement创建cache的组件
    - 如果需要修改则 根据route.matched\[depth]  get到匹配到的route记录即matched
    - 再根据matched.components\[name]来获取component并且缓存
    - 通过给data添加注册route实例的方法来更新route record里的matched.instances
    - 添加data.hook.prepath以更新matched.instances
    - 添加data.hook.init 以确保keep-alive组件可以保存状态，在这个函数里将matched.props\[name]赋值给了data.props和data.attrs
    - 最后用createElement创建新的组件
## 编程式导航
- src/history/base | src/history/hash ..
- 不同的history类push调用的方法式不一样的
- base类主要暴露push方法给子类实现
- hash: pushHash
- html5: pushState
- abstract: 更新this.stack 和 this.index
- push: 传入特定history的complete callback 函数以及错误处理函数 ->  transitionTo: 【base History类】 -> 用location根据this.router.match 到特定的route记录， 进一步调用，如果出错则 触发特定history类的readyErrorCbs里的回调函数 -> confirmTransition: 判断路由是否变化，如果变化则依次调用这几种场景下的监听函数(守卫): 【完整的导航解析流程】
   
    - 导航被触发。
    - 在失活的组件里调用离开守卫。
    - 调用全局的 beforeEach 守卫。
    - 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
    - 在路由配置里调用 beforeEnter。
    - 解析异步路由组件。
    - 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
    - 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
    - 导航被确认。
    - 调用全局的 afterEach 钩子。
    - 触发 DOM 更新。
    - 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

## 命名路由
- 根据传入的参数获取到$router和$route 里的记录
- 再对a的属性进行赋值
- 再用createElement创建a链接

## 重命名
- src/create-matcher.js 里的redirect
- 根据route record的redirect 类型取不同的记录
- 如果有名字则根据名字返回记录的router，否则根据path

## 路由元信息
一个路由匹配到的所有路由记录会暴露为 $route 对象 (还有在导航守卫中的路由对象) 的 $route.matched 数组。因此，我们需要遍历 $route.matched 来检查路由记录中的 meta 字段。